Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Para Penjaga]
[Episod 31]
♪Api menari sendiri♪
♪Lilin lilin yang rosak♪
♪Memegang kehangatan♪
♪Mata berwarna merah dengan cahaya♪
♪Kemalapan berkelip♪
♪Lampu kecil yang sunyi♪
♪Bunga membuai embun pagi♪
♪Kulit merekah♪
♪Berubah menjadi bumi♪
♪Apabila matahari terbit♪
♪Cahaya pertama itu♪
♪Akan menari untuk saya♪
♪Seseorang menyimpan jam tangan♪
♪Di dataran yang luas♪
♪Air mata jatuh perlahan♪
♪Luka retak berlarutan♪
♪Seseorang menyimpan jam tangan♪
♪Merayau dalam bayang♪
♪Malam menjelang♪
♪Apabila kita berpatah balik, fajar menjelma♪
[Pintu Tiket]
Cik, adakah anda mahu surat khabar?
Jaga diri.
Kembali ke belakang.
jumpa awak.
pergi balik.
Perasaan harus sentiasa
datang selepas kedudukan kita.
Jawatan yang kami pegang
tidak lagi sama.
Anda betul tentang itu.
Saya hampir terlupa.
Anda bersama organisasi sekarang, bukan?
Mulai sekarang,
kita akan terus mengikut haluan kita sendiri.
Makan lebih sikit.
Jauh lagi perjalanan balik ke Chongqing.
Jadi...
anda tidak boleh tinggal selepas semua.
Setelah Perang Penentangan dimenangi,
Saya akan berurusan dengan Reds ini
satu demi satu, dengan tangan saya sendiri.
Rasanya takdir benar-benar mempertemukan kami.
Saya di Bilik 103.
Anda boleh singgah bila-bila masa.
Pintu tidak pernah berkunci.
Liang.
Mana Puan Liang?
Charlie.
Nampaknya Ketua Cao
tidak memberitahu anda apa-apa.
Ia adalah mendesak, jadi kami pergi dengan tergesa-gesa.
Sekarang saya tidak mempunyai
wain Perancis vintaj untuk ditawarkan kepada anda.
Saya tahu betul apa yang awak fikirkan.
Bahawa saya sepatutnya mati
di tangan Cao Yuanzhong,
daripada berdiri di sini kan?
Izinkan saya memberitahu anda ini,
Saya tidak semudah yang anda fikirkan.
Saya mempunyai lebih daripada
senarai kubu kuat.
Saya masih mempunyai banyak kad truf.
Tetapi yang paling penting
telah dibeli dengan nyawa isteri saya.
Semuanya kerana Yin saya
bahawa saya telah bertahan sehingga sekarang.
Anda tidak akan faham.
Anda hanya tidak faham.
Kerana kita tidak sama.
Kami tidak pernah sama sejak lahir.
Beberapa ikatan berjalan dalam, ada yang singkat.
Ada jalan yang panjang, ada yang pendek.
Tetapi saya sendiri yang memilih setiap langkah.
Ada satu perkara yang anda patut tahu.
Charlie, ajar saya sesuatu.
Apabila saya kembali ke Chongqing,
bagaimanakah saya harus menulis laporan?
laporan apa?
Ketua Cao mengeluarkan
Surat Pelantikan kepada saya,
menyatakan saya sebahagian
daripada Operasi Tujahan Pedang,
seorang penyamar di agensi Jepun.
Tetapi dalam laporan awal anda,
nama saya tiada padanya.
Jadi kita perlu melicinkan perkara ini.
Saya banyak membantu awak sebelum ini.
Kembali ke Chongqing, awak ada hutang dengan saya.
Seperti yang dilakukan oleh saudara.
Sudah tentu, saya akan membantu.
Tetapi Liang,
bagaimana anda keluar dari Shanghai?
Saya masih tidak mempunyai idea.
Bagaimana saya hendak menutup perkara ini?
Saya tidak boleh membantu anda dengan itu sekarang.
saya akan pergi.
Dia mesti masih mempunyai intel yang berguna.
Kami tidak dapat mengeluarkannya daripada dia.
Dia belum boleh mati.
Kami datang ke sini untuk meminta tunjuk ajar.
Sejak awak kata
kami dalam pasukan yang sama,
apabila kita kembali,
kita sepatutnya berada di belakang satu sama lain.
Operasi itu tidak mencukupi
untuk menjadikan seseorang Mejar Jeneral.
Tetapi mungkin,
ia bernilai beberapa pangkat Kolonel.
Dari apa yang saya tahu,
pangkat Timbalan Ketua,
Biro Hong Kong China,
sepatutnya Kolonel, kan?
Orang ramai
seperti yang kita lakukan hanya sekadar berlalu.
Ia mungkin kelihatan glamor,
tetapi jalannya penuh dengan halangan.
Orang ramai mempunyai rancangan kecil mereka,
tapi takdir ada perancangan tersendiri yang lebih besar.
Setia mana pun kita,
kita masih adil
sekeping yang boleh dibuang
ke tepi bila-bila masa.
di sini anda,
mempertaruhkan nyawa anda
berjuang untuk parti anda,
perlindungan untuk rakan sepasukan anda,
tetapi negara anda?
Mereka lebih suka melindungi seseorang itu
dan hanya membuang awak
seperti mencampak kain lama.
Ternyata, di Negara Parti anda,
tidak setiap kehidupan membawa berat yang sama.
Perasaan
bahawa tiada siapa yang peduli dengan hidup anda,
anda sepatutnya memahaminya lebih baik daripada saya.
Saya sudah memenangi pertaruhan ini.
Izinkan saya memberitahu anda sekarang,
kenapa Cao Yuanzhong tidak boleh menyentuh saya.
Ramai dalam Kerajaan Wang
telah menyimpan sejumlah emas
di China Hong Kong,
bersama barang antik.
Saya telah memberitahu Cao Yuanzhong mengenainya,
tetapi hanya saya yang tahu lokasi yang tepat.
Semua harta rampasan
pergi terus kepada Encik Dai,
jadi tiada siapa yang boleh menyentuh saya.
Bukan awak pun.
Liang, pergerakan awak sangat mengagumkan.
Ayuh.
Charlie.
Saya harap awak tidak akan mengecewakan saya.
Pengarah Dai
telah
menunggu saya dengan cemas di Chongqing.
Jika Pengarah Dai tidak dapat wang ini,
dia tidak akan menyelamatkan keluarga anda.
Keluarga Gu akan menanggung jumlah ini.
Walaupun ia merugikan kita segala-galanya,
hanya untuk menukar nyawa pengkhianat,
memang berbaloi.
Saya tidak akan benarkan awak kembali ke Chongqing.
Luo Han.
Luo Han pernah mengkhianati awak.
Adakah anda percaya apa yang dia katakan?
apa?
adakah awak...
percaya apa yang dia cakap?
Saya percaya awak.
Pada tahun-tahun berikutnya,
terdapat banyak penjaga
seperti Ding Yi,
bergaduh terus
hadapan tersembunyi Perang Penentangan.
Mereka melepuh tumit mereka
untuk menyampaikan intel
semasa serbuan besar-besaran
ketika radio terhad.
Mereka menjadi tulang separuh terkubur,
dilitupi lumut,
ditinggalkan di dalam hutan asing
Pertempuran
Burma Utara dan Yunnan Barat.
Dan dalam Pertempuran Hengyang,
mereka melemparkan pandangan terakhir ke tanah China
walaupun mata mereka buta darah.
Pada 15 Ogos 1945,
Jepun mengumumkan
penyerahan tanpa syarat.
Bangsa Cina,
seperti seorang pejuang yang tabah,
akhirnya meraih kemenangan pada hari itu.
Mulai hari itu,
ia hanya akan bertambah kuat.
ia akan hidup dalam kebebasan.
Kemenangan selamanya!
Pembebasan negara!
Hukumlah pengkhianat!
Bubarkan pasukan boneka!
Cik, nak sertai kami?
Jalan itu menuju ke Sanyangli.
Adakah anda dari Sanyangli?
Ini salah faham.
Kami hanya melalui.
Tapi saya nampak pintu pagar utama Sanyangli
sudah dikurung.
Jika anda ingin masuk,
lebih baik anda membawa beberapa peralatan.
awak cakap apa?
Bertahanlah.
Ini, ambil ini.
Pukul lebih kuat.
Terima kasih, kawan.
Rakan sekelas,
di hadapan adalah tempat persembunyian pengkhianat.
Jom cepat masuk!
caj!
Hukumlah pengkhianat!
Bubarkan pasukan boneka!
Kami akhirnya menunggu hari ini.
Rakan Xiao,
hello.
Izinkan saya memperkenalkan diri saya secara rasmi.
Saya Ding Yi.
Bukan lagi Joseph Lee?
Ini mengandungi rekod sejak 1940.
Ini laporan kerja saya
dan Komrad Biyun.
Ia juga termasuk laporan daripada
Komrad Gu Fuhua,
Komrad Zhu Hongyu,
dan Komrad Shen Wanqing.
Sila minta Organisasi menyemaknya.
Kita mesti sentiasa beringat
semua darah dan pengorbanan ini.
Ia tidak boleh dilupakan.
Komrad Biyun berkata,
ketika itu, perkara yang mendesak.
Saya menyertai parti di barisan hadapan.
Tidak ada masa
untuk kajian ideologi yang betul.
Kini misi telah tamat.
Dia mahu saya kembali ke Yan'an
untuk menebus kelas yang tertinggal.
Ini idea Komrad Biyun.
Tetapi kata-kata dan nada anda menunjukkan
anda mempunyai pemikiran anda sendiri.
betul tu.
Biyun dan saya
bertemu di Chaosheng Troupe.
Ia juga satu-satunya rumah saya di Shanghai.
Jadi saya berfikir,
mungkin kita boleh melangsungkan perkahwinan di sana
sebelum ke Yan'an.
Dan adakah Biyun okay dengan itu?
Sudah tentu, dia bersetuju.
Isteri saya sentiasa mendengar saya.
Bukan itu yang saya maksudkan.
Apa yang saya maksudkan ialah,
isteri saya...
Rakan seperjuangan Biyun mendengar
Organisasi lebih lagi.
Sekiranya Organisasi meluluskan,
dia tidak akan mempunyai bantahan.
Kawan Ding Yi, perkahwinan awak
sudah tentu terpulang kepada anda berdua.
Kami akan menyokong sepenuhnya apa sahaja yang anda perlukan.
Apa-apa lagi?
Rakan Xiao,
dalam bahan yang saya berikan kepada anda,
ada juga taklimat
tentang pasangan saya, Gu Yangshan.
Rakan seperjuangan kita
telah menghubunginya di Chongqing.
Sebenarnya,
dia sudah lama kecewa
dengan Kuomintang dan BIS.
Dia bercadang untuk
pergi bersama ayahnya.
Tetapi sekarang kita telah memenangi kemenangan.
Dia mahu tinggal di sini bersama ayahnya.
Mereka berharap dapat mendorong perdamaian
antara kedua-dua pihak.
Jadi, adakah dia akan menyertai kami?
Ya, dia akan.
[Puteri Tercinta Gu Bingqing]
Dia telah mencari jalan yang betul.
Dia hanya kehilangan kunci terakhir.
Baiklah, saya faham sekarang.
Pada masa yang sama,
ada satu lagi tugas penting.
Bukankah Pengerusi Mao sudah berada di Chongqing
berunding dengan Chiang Kai-shek?
Adakah masih boleh berubah?
Setelah penjajah menyerah,
Chongqing berunding dengan kami
di permukaan,
tetapi secara rahsia mereka mengepung
Kawasan Pembebasan
dan juga membuat serangan menyelidik.
Mereka hanya mahu mengetahui
hujung pangkal kita.
Kali ini,
kita tidak boleh melakukan kesilapan yang sama.
Kita kena ambil langkah berjaga-jaga.
Kebelakangan ini, pembersihan pengkhianat KMT
telah menggemparkan seluruh kota.
Malah, mereka hanya menggunakannya
untuk menyelesaikan markah dengan rakan-rakan kita.
Doktor-doktor ini terpaksa bekerja
[Nama Doktor]
di hospital Jepun.
Mereka pernah membantu kami.
Tetapi sekarang,
mereka berada dalam senarai penyingkiran.
Organisasi telah memutuskan untuk
memindahkan mereka dengan cepat
ke Kawasan Pembebasan.
Dengan cara itu, mereka tidak akan terluka.
Tugasan ini diberikan kepada kamu berdua.
Pertama, bawa mereka ke rombongan.
Sebaik sahaja rakan seperjuangan kami tiba untuk diambil,
segera pergi.
[Meng Jie]
Meng Jie...
Tolong, jangan bunuh saya.
Saya bukan pengkhianat bangsa.
Saya pernah membuat liputan
untuk Tentera Laluan Kelapan di Hubei.
Itu memburukkan lagi keadaan anda.
Saya buat ini hanya untuk awak.
Pakai pada hari perkahwinan kita.
Ayuh, cuba dan lihat jika ia sesuai.
Jika tidak, saya boleh mengubahnya untuk anda.
apa salahnya
Sudah terlalu kerap memakai sut Joseph?
Sekarang anda tidak peduli dengan saman Cina?
Petang tadi,
Saya membersihkan semua asrama
rombongan.
Apabila doktor tiba,
mereka masih mempunyai tempat tinggal.
Tetapi esok,
anda perlu membeli beberapa tilam.
Tilam lama
semua dah berkulat sekarang.
awak...
mengetahuinya.
Saya sebenarnya atasan langsung awak.
Saya hantar awak jumpa Xiao
kerana saya mahu anda
membiasakan diri dengan parti kami,
tidak kembali semua teragak-agak dan samar-samar
dan tidak memberitahu saya misi anda.
senarai itu.
Di sini.
Kepada pihak atasan.
Jika ini berlaku lagi,
Saya tidak akan membiarkan ia meluncur.
Maaf, Biyun.
Kami telah menunggu empat tahun
untuk perkahwinan ini.
nampak macam
kita perlu menunggu lebih lama lagi.
[Meng Jie]
Meng Jie...
[Puteri Tercinta Gu Bingqing]
Ayah, perlahan-lahan.
Sudah sepuluh tahun.
Bingqing akhirnya boleh berehat dengan tenang.
Dan Pakcik Gu juga.
[Mendiang Gu Gong Fuhua]
Pakcik Gu memberikan nyawanya.
Dan ia tidak sia-sia.
Saya sudah menyerahkan peletakan jawatan saya.
Sekarang saya hanya seorang lelaki yang bebas.
Jadi, berhentilah merepek
sifir Joseph Lee.
Orang Jepun sudah tiada.
Tiada siapa yang akan menggunakannya lagi.
Luangkan lebih banyak masa dengan saya apabila anda boleh.
Dan dengan dia juga.
Baiklah.
Tetapi saya...
Saya masih seronok bekerja dengan matematik.
Dan sifir Joseph Lee
masih memegang nilai sebenar.
Selain itu, Bapa, anda berada dalam kecemerlangan anda.
Hari ini, hal ehwal negara adalah rumit,
manakala segala-galanya memerlukan pembinaan semula.
Masih banyak
yang menunggu untuk anda tangani.
Kami bersetuju untuk pergi ke United Kingdom.
Jadi mari kita berhenti teragak-agak.
Bapa.
Perang Penentangan telah berakhir.
Tetapi Pengerusi berpegang
kepada idea perang saudara.
Semua orang berharap anda akan menyertai petisyen.
Walaupun mereka boleh meyakinkan saya,
Saya masih tidak dapat memujuk Pengerusi.
Jika saya tidak segera menyerahkan peletakan jawatan saya,
Saya mungkin akan dipersalahkan
kerana memulakan perang saudara.
Lebih baik kamu jangan bermain pendamai.
pusing balik.
Angkat tangan.
Lebih tinggi.
Bukankah cara ini terlalu besar?
Ia lebih besar daripada kepala saya.
Ini untuk hari perkahwinan.
Duduklah.
Apa yang ada dalam fikiran anda?
Ketika pertama kali kita bertemu,
awak memandang saya dengan cara yang sama.
Anda akhirnya tidak perlu menjadi
orang lain.
Saya akhirnya mempunyai rumah sebenar sekarang.
Nampaknya anda juga berfikiran begitu.
Perbincangan antara kedua-dua pihak
kelihatan tidak menjanjikan.
Pengerusi Chiang, lelaki ini...
Dia sudah biasa menjalankan rancangan seorang lelaki.
Tiba-tiba ajak dia
main Pledged Brothers
bukan perkara dia.
Tetapi sejak saya kecil,
awak selalu mengajar saya
di mana ada kemahuan, di situ ada jalan.
Kami telah berjuang selama empat belas tahun.
Sekarang perpaduan, keamanan, dan penyatuan semula
adalah apa yang orang harapkan.
Orang ramai mendambakan kestabilan, Bapa.
Tidak kira betapa besar kuasa
Pengerusi Chiang,
ia tidak lebih besar daripada kehendak rakyat.
Ia adalah detik penting untuk perbincangan.
Adakah anda benar-benar akan berundur sekarang?
Jika saya tinggal, apa gunanya?
Adakah saya mengikut
laluan Zhang Xueliang dan Yang Hucheng
dan mengadakan petisyen bersenjata?
Memegang tangan Pengerusi Chiang.
Mendesak dia menandatangani perjanjian itu.
Bapa.
Tetapi adakah anda benar-benar
mahu hanya berdiri dan menonton mereka
guna nama hapuskan pengkhianat
untuk menyelesaikan markah antara pihak?
Sekarang di Shanghai, ketakutan ada di mana-mana.
Jawatankuasa Penghapusan
menangkap dan membebaskan orang
tanpa melalui sebarang percubaan sama sekali.
Semuanya bergantung pada kehendak mereka.
Mereka juga didirikan di tepi Sungai Huangpu
tempat pelaksanaan sementara.
Mereka secara terbuka menembak
mereka yang mereka label sebagai pengkhianat.
Tembakan bergema dari pagi hingga malam,
tidak pernah berhenti walau sesaat.
Jika anda berundur sekarang,
siapa lagi yang boleh mengawal mereka?
Adakah ini benar-benar keluarga Gu kita
berjuang selama beberapa generasi
untuk melihat berlaku?
keterlaluan.
Yangshan.
Anda telah kembali selama lebih lima tahun.
Jadi beritahu saya.
Berapa banyak daripada
Tiga Prinsip Rakyat
telah benar-benar direalisasikan?
Tiada apa-apa selain nama kosong.
Pernahkah kita menyalahgunakan jawatan kita untuk mendapatkan keuntungan
atau menerima rasuah atau memutar belit undang-undang?
Kita boleh menjawab dengan hati nurani yang bersih.
Jika setiap tokoh dalam Parti-Negeri
berkhidmat kepada negara dan rakyat
dengan adil dan jujur,
maka kenapa hari ini China
masih bergelut
dengan industri yang merosot?
Yangshan.
Semasa saya muda, saya sama seperti anda,
percaya orang boleh menakluk nasib.
Tetapi setelah sebahagian besar hidup saya berlalu,
melihat ke belakang, saya tidak mencapai apa-apa.
Dan saya datang untuk melihat saya sudah tua.
Tiada lagi dalam kawalan kami.
Saya tidak boleh menangani masalah
penghapusan pengkhianat.
Dan anda juga tidak perlu memaksa diri anda.
Kita patut cepat dan cari Cik Meng.
Bawa dia keluar dari Shanghai.
Dengan cara itu, keluarga Gu
memberinya jawapan yang betul.
Bapa.
Jika hanya untuk memberi jawapan,
kemudian Bingqing
sepatutnya tidak perlu
mengorbankan dirinya.
Inspektor Liu.
Saya ada sesuatu yang perlu diuruskan.
tolong,
jaga ayah saya untuk saya.
jangan risau.
terima kasih.
Komander Gu!
Ayah!
Mereka berkata Timbalan Pengarah Mao
mempunyai pandangannya
di sebuah rumah di tepi Sungai Huangpu.
Tetapi dia menyuruh Meng Mingyi memindahkannya
kepada anak perempuannya.
Begitulah yang tertulis pada akta tersebut.
Sayang sekali.
Wanita muda yang begitu cantik.
Saya berfikir untuk menyelamatkannya.
Ayah macam mana yang buat macam tu?
Tidakkah dia meletakkan anak perempuannya
dalam bahaya?
Mari kita berpegang kepada rancangan biasa.
Timbalan Pengarah Mao
akan tiba di sini tidak lama lagi
untuk memberi panduan untuk BIS Shanghai.
Kita tidak boleh memiliki dia
tanpa tempat tinggal.
Ini memerlukan pengaturan khas.
Kami akan meminta bapa dan anak perempuan itu
untuk mengaku hari ini.
Esok, kami akan merampas harta itu.
Doktor yang boleh kami temui
semua telah dihantar kembali ke rombongan.
Sebaik sahaja Meng Jie dibawa masuk,
Saya akan melaporkan kepada Xiao.
Selebihnya doktor hilang.
Mencari mereka akan mengambil masa.
Apa kata kita hantar dulu.
Jadi tiada apa yang tidak dijangka berlaku.
lepaskan saya!
Awak nak bawa saya ke mana?
lepaskan saya.
lepaskan saya!
Keluar dulu.
Ayah!
Nama.
Meng Jie.
pekerjaan.
Doktor di Praxis Dr. Schwarz.
Adakah anda melawat Hospital Tentera Jepun
untuk menyertai perundingan?
ya.
Tetapi...
Adakah anda telah melayan ahli
kerajaan boneka?
saya ada.
Tetapi saya melakukannya hanya untuk membantu...
Cukuplah.
Tolong siapa? Lebih baik tolong diri sendiri dulu.
Baca.
Tertuduh Meng Jie ialah
anak perempuan Meng Mingyi, Pengarah
Agensi Kesihatan
kerajaan boneka Wang,
melindungi penceroboh Jepun
dan memihak kepada Kerajaan Wang,
bersekongkol dengan musuh,
merugikan negara.
Dia didakwa sebagai pengkhianat.
Rekod itu telah disahkan
oleh tertuduh.
Tandatangan dan cop untuk mengesahkannya.
Saya bukan pengkhianat.
Saya bukan pengkhianat!
Ayah kamu adalah seorang pengkhianat yang tegar.
Jika anda benar-benar untuk negara,
kenapa awak tak laporkan dia?
Adakah Shixian di sini?
saya nak jumpa dia.
Saya bukan pengkhianat! Saya benar-benar tidak!
Saya nak jumpa Shixian.
[Meng Jie]
Saya bukan pengkhianat!
[Lancarkan Kerja Penghapusan Pengkhianat]
Kerja Penghapusan Pengkhianat Kami
adalah berdasarkan peraturan
dikeluarkan pada tahun 1938,
Peraturan-Peraturan yang Disemak
Mengenai Menghukum Pengkhianat.
Di sini, bagi pihak
Jawatankuasa Penghapusan,
Saya memberi jaminan kepada orang ramai,
kerja Kerajaan Negara adalah adil.
Berhati-hati.
Semasa peperangan,
sesiapa yang melakukan kesalahan,
mensabotaj usaha perang,
atau menggunakan kuasa asing
untuk membuli rakan senegara,
dan kejahatan yang jelas,
digalakkan untuk dilaporkan
oleh rakyat.
Sesiapa yang memenuhi empat belas kriteria
untuk mengenal pasti pengkhianat bangsa
akan dihukum berat.
Saya akan pastikan ia selesai.
Pengkhianat bangsa
akan ditangani dengan tegas.
Wira patriotik
akan diberi penghormatan sewajarnya.
Kami mengalu-alukan orang ramai
dan wartawan untuk berjaga-jaga.
[Untuk mencapai peremajaan negara,
pengkhianat mesti dihapuskan.]
Tuan, tolong satu kertas.
pasti.
Pengkhianat ini...
Kertas untuk dijual, kertas untuk dijual.
Tolong satu kertas.
Jualan kepada negara.
Buah-buahan ini tidak segar.
Lupakan saja, saya tidak mahu mereka.
apapun.
♪Api menari sendiri♪
♪Lilin lilin yang rosak♪
♪Memegang kehangatan♪
♪Mata berwarna merah dengan cahaya♪
♪Kemalapan berkelip♪
♪Lampu kecil yang sunyi♪
♪Bunga membuai embun pagi♪
♪Kulit merekah♪
♪Berubah menjadi bumi♪
♪Apabila matahari terbit♪
♪Cahaya pertama itu♪
♪Akan menari untuk saya♪
♪Rumah hilang dalam kabus♪
♪Tiada tempat untuk pergi♪
♪Dan tiada tempat untuk berundur♪
♪Saya menelan kesakitan sekali lagi♪
♪Kehidupan sebenar atau lakonan?♪
♪Sukar untuk diceritakan♪
♪Ke mana perginya angin?♪
♪Tingkap siapa yang digoncangkan?♪
♪Ia berbisik perlahan♪
♪Berdesir dalam hati saya♪
♪Mungkin anda atau mungkin saya♪
♪Terperangkap dalam kesedihan♪
♪Seseorang menyimpan jam tangan♪
♪Di dataran yang luas♪
♪Air mata jatuh perlahan♪
♪Luka retak berlarutan♪
♪Seseorang menyimpan jam tangan♪
♪Merayau dalam bayang♪
♪Malam menjelang♪
♪Apabila kita berpatah balik, fajar menjelma♪
♪Seseorang menyimpan jam tangan♪
♪Di dataran yang luas♪
♪Air mata jatuh perlahan♪
♪Luka retak berlarutan♪
♪Seseorang menyimpan jam tangan♪
♪Merayau dalam bayang♪
♪Malam menjelang♪
♪Apabila kita berpatah balik, fajar menjelma♪